Downloaded From MoviesMod.org
Los olímpicos peleamos. Traicionamos.
Apuñalamos por la espalda.
Verás, años antes de que yo naciera,
mi abuelo Cronos
se comió a mis tías y tíos.
Mi padre sabe que no recuperará el rayo
con misiones o búsquedas imposibles.
Así que habrá una guerra.
Estaban hablando de lo que se avecina.
Como que enfrentar a Zeus y Poseidón
fuese solo el comienzo
y que además planean algo más grande.
Encontramos a Hermes, logramos
que nos consiga el traslado a Los Ángeles
y un plan para entrar al Inframundo.
- Necesitamos tu ayuda para...
- Sé para qué necesitan mi ayuda.
Hay un camino al Inframundo.
Un camino secreto.
Cada una les proporcionará un pasaje
de regreso del Inframundo.
Hay cuatro de ellas.
Salva el mundo
y luego ve a salvar a tu madre.
¡Bienvenido, viajero cansado!
Entra y quítate el peso de encima.
Estas camas van a cambiar tu...
vida.
Vaya, hola.
Extrañas a tu mamá, ¿no?
Sé quién eres.
Eres Procusto.
Hijo de Poseidón
y asesino de viajeros.
Crusty, por favor.
Y tú...
tienes los ojos de papá.
Descansa. Relájate un rato.
Las camas son una trampa.
Así es cómo lo haces.
Cómo matas a tus invitados.
¿Sí?
Sé que aquí hay un pasaje secreto
al Inframundo.
Te dejaron aquí para que lo vigilaras.
Pero necesito que me dejes pasar.
¿Por favor?
Además de ser increíblemente cómodas,
estas camas son muy buenas
para la confianza en uno mismo.
- Realmente no estoy interesado.
- Te enseñan cómo encajar.
Encajar no es fácil para personas
como nosotros, ¿verdad?
Nuestros padres nos lo hacen tan difícil.
Estirándonos, torciéndonos
y cortando pedazos
para que nos parezcamos más a ellos.
Como sea, estas camas quitan todo eso.
Con estas camas, simplemente encajas.
Pruébala.
Creo que te sentirás mucho mejor.
Tú primero.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
No la salvarás.
No serás el primero
en intentar regresar a alguien
del Inframundo.
No serás el primero en fracasar.
¡Oye!
Tienes suerte de aún tener
tu cabeza, tonto. No presiones.
¿Ya terminaron?
NO PASAR
¿Este es el camino correcto?
O es el reino de los muertos
o alguien dejó allí
un cartón de leche en los 90.
¿Mejor?
Mucho mejor.
Si nos metemos en problemas...
estos son nuestros boletos de salida.
Nadie regresa hasta que todos regresemos.
Nadie regresa.
-¡Oye! No me hagas volver ahí.
- No tenemos idea de qué hay ahí abajo.
Creo que es más seguro si las repartimos.
Vamos por tu mamá.
PERCY JACKSON Y LOS DIOSES DEL OLIMPO
Bueno, ya no estamos en Kansas.
¿Qué?
¿Nunca te hice ver esa película?
Quise decir que estamos
solo a una hora de la ciudad
y parece como si estuviéramos
en otro planeta.
- Es muy tranquilo.
- No iré.
Ya lo hablamos.
Va a ser bueno para ti. El Dr. Higgins
dice que es la mejor escuela,
el mejor programa en el estado
para niños con diferencias
en el aprendizaje, ¿sí?
- Tuvimos suerte de que entraras.
- No iré.
Percy, sé que no quieres hacer esto,
pero a veces tengo que tomar decisiones
que tal vez no entiendas.
¡No iré!
¡Percy!
No es una negociación.
La única pregunta
es cuánto complicarás las cosas
antes de nuestra despedida.
Ahora, abre la puerta.
¡Bueno!
Grover, apresúrate.
No es Kansas.
Oye, concéntrate. Nos fuimos
de Kansas hace cuatro días.
Sí. No, es que...
- No tiene importancia.
- Chicos, ¿es ese quien creo que es?
Caronte, el barquero, llevando
a los recién llegados por el río Estigia.
Eso significa que allí está
la puerta principal.
- Vamos. Quizá podamos llegar primero.
- Sí.
¿Y si mejor me dejas llevarla?
Vamos.
Disculpe. Permiso. Permiso. Permiso.
Disculpe. Permiso.
Disculpe. Disculpe. Disculpe.
Estamos con ellos, ahí arriba.
- Detrás suyo. Disculpe.
- Esto no me parece bien.
No.
- Solo los tontos hacen fila.
- Es que...
Deberías pasar algo
de tiempo en la ciudad conmigo.
- El próximo.
- Aprenderías mucho.
Ustedes no están muertos.
O sea...
todos moriremos...
de algún modo.
- Y no pagaron para cruzar.
-¡Espere! ¡Podemos pagar! ¡Podemos pagar!
Aquí. Dracmas.
Solo tome... tome...
¿Sabe qué? Tome todas.
Puede comprar un nuevo silbato.
¡Vamos, vamos!
¡Grover!
¡Percy, para allá!
Oye.
¡Eres un perro malo!
¡Chicos! No puedo quedarme así
mucho más tiempo.
¿Puedes llevarnos arriba
volando con los zapatos?
Puedes hacerlo. Uno a la vez.
Lleva a Percy primero.
Maia.
¡Annabeth!
¿Chicos?
Disculpen.
Vaya.
Eso fue muy...
O sea, ¿cómo lo...?
Mi padre tenía un perro
cuando era pequeña.
Supongo que recuerdo los trucos.
Vaya.
Miren eso.
El palacio de Hades.
Ahí debe tener el rayo maestro.
Y a tu mamá.
Ay, no.
-¿Qué?
- Mi perla. Perdí la perla.
Creo que...
La tiene el perro.
-¿Qué vamos a hacer?
- No lo sé,
pero si no avanzamos,
no importará. Andando.
No. No. No, no, no, no.
Está inscrito.
Aquí tengo el correo de su oficina
- que dice que está inscrito.
- Lo lamento mucho.
Pero salió a la luz
nueva información que nos obliga
a reconsiderar su solicitud.
-¿Qué tipo de información?
- Un dibujo.
- Por favor.
- Un dibujo que...
No fue un tema de disciplina.
Un dibujo que hizo que el orientador
de la escuela anterior
me contactara directamente
para expresar su preocupación.
Hizo el dibujo de un caballo con alas.
No es solo el dibujo.
Nuestro problema es que lo encontraron
caminando por el techo del gimnasio,
después de lo cual dijo que había visto
algo ahí afuera.
No estamos equipados para ofrecer
el tipo de monitoreo psicológico
que creemos que su hijo necesita.
Ya lo saqué de su escuela anterior.
No tiene adónde ir.
¿Ha considerado educarlo en casa?
¿Educarlo en casa?
Sé que suena abrumador.
Pero hay recursos que pueden ayudar.
Es una opción real.
A algunos niños les va mejor
si están con sus padres.
Lo siento, pero no.
No puedo aceptar esa respuesta.
Así que, encontremos juntos
una forma para hacer que esto funcione.
No podemos ignorarlo.
- Basta.
- Es una cuestión matemática.
Nosotros tres más tu mamá somos
cuatro personas, y solo hay tres perlas.
Alguien se quedará y debería ser yo.
No fue tu culpa.
Y aunque lo fuera, no te dejaremos atrás.
Punto.
Luego de recuperar el rayo e impedir
esta guerra, ustedes se van a ir.
Con mi mamá.
¿Qué pasará contigo?
Espera, espera, espera, Percy.
Las misiones no son lineales, ¿cierto?
Ya se me ocurrirá algo...
Disculpa.
Ellos no pueden oírte.
¿"Ellos"?
Deben ser los Campos Asfódelos.
Leí un libro sobre este lugar.
Espera. No, no. No, no, no. ¿Qué estás...?
¿Esas son...
raíces?
Aquí las almas
están atadas por el arrepentimiento.
Atormentadas por decisiones
que tomaron en la vida...
o que nunca tomaron.
¡Annabeth!
-¡Annabeth!
-¡Chicos!
¿Annabeth?
-¡Annabeth!
Tenemos un problema.
Ya lo intenté. Es demasiado fuerte.
¿Cómo ocurrió?
Algún tipo de arrepentimiento, ¿no?
Pero ¿de qué tendrías que arrepentirte?
Está bien. Vayan. Voy a distraer
al perro así les gano algo de tiempo.
¡Percy!
Esto funcionará.
Voy a estar bien.
Confío en tu padre.
Puedes hacerlo.
Sé que puedes.
Corran. ¡Ahora!
Lo logró.
¡Vamos!
Qué raro. Hace rato que no oigo al perro.
¿Nos persiguió todo el camino
y simplemente se detuvo?
Me pregunto por qué.
Es lo que digo. Es raro.
¿Grover?
- Grover, ¿a dónde vas?
- No lo sé. ¡No puedo parar!
-¡Percy! ¡Son los zapatos!
-¡Grover!
¡Percy!
-¡Percy!
-¡Grover!
¡Percy!
¿Qué fue eso?
-¿Es el...?
- No.
- O sea, parece...
- Sin duda no lo es.
Está bien.
Entonces, ¿qué es?
- Es el rayo maestro.
- Eso creo.
¿Cómo llegó a tu mochila?
Espera, esta no es mi mochila.
Es la mochila que me dio Ares.
Ares tuvo el rayo maestro
todo este tiempo y nos engañó.
-¿Estaba trabajando para Hades?
- Supongo.
O sea, era eso. ¿No? Esa es la misión.
Zeus espera que lo devolvamos.
Zeus tendrá que esperar.
Vamos por tu madre.
Sé que esto es difícil.
Espero que entiendas que lo sé.
Pero esta escuela será muy buena para ti.
Eso también lo sé.
Oye, escucha.
Si realmente no te gusta aquí...
podemos buscar otras opciones. En serio.
Solo...
quiero que le des una oportunidad.
Tengo que llevarte pronto a la escuela
para dejarte, así que no...
no pasemos así los últimos minutos
que nos quedan.
¿Por qué haces esto?
¿Por qué te esfuerzas tanto
para deshacerte de mí?
Yo nunca te lo haría a ti.
Iré a pagar.
¿Aquí debíamos parar o...?
Hola, amigos. Bienvenidos.
Disculpen por todo el...
Como sea, es un placer conocerlos.
Sé quiénes son y ustedes saben quién soy,
así que podemos saltearnos esa parte.
¿Puedo traerles algo?
¿Jugo de granada fresco? ¿Algo para comer?
- En realidad si...
- Mi madre.
Bum. Directo al grano.
Admiro que eres firme como un mástil.
Una pequeña referencia náutica para ti.
- Sé quién eres.
-¿Dónde está?
Cierto. Está bien. No perdamos más tiempo.
Tu mamá está por aquí.
Llegaron hasta aquí, no sean tímidos.
¿Mamá?
¿Qué le hiciste?
¿Salvé su vida?
¿Sabes?, por lo general, si te aplasta
un Minotauro, el diagnóstico es terminal.
La atrapé para ti, justo a tiempo,
para que me vinieras a ver.
Y aquí estamos.
Entrégame lo que tienes
y yo te daré lo que tengo.
Yo...
no puedo dártelo.
- Sería una cosa por la otra.
- El rayo no te pertenece.
Tu plan casi funcionó.
Ares y tú consiguieron robar el rayo,
me engañaron para traerlo hasta aquí
y entregártelo.
Pero está mal, y no lo haré.
Lo único que puedo hacer
es pedirte que hagas lo correcto.
Por favor, libera a mi mamá.
¿Eh?
¿Qué?
¿Quién engañó a Ares para que hiciera qué?
Estás confabulado con Ares
para asegurarse el rayo.
No estoy confabulado con Ares.
Raramente me "confabulo".
El rayo es tema de mis hermanos.
No tengo nada que ver.
-¿No lo quieres?
- No.
Entonces ¿qué quieres?
¡Mi yelmo!
-¿Tu qué?
- Mi yelmo de la oscuridad.
Desapareció unos pocos días
antes de que alguien lo usara
para volverse invisible y robar el rayo.
Quisiera que me lo devolvieran, por favor,
y luego recuperarás a tu madre.
-¿De verdad no quieres el rayo?
-¿Para qué lo querría?
Para iniciar una guerra
entre tus hermanos.
¿Por qué querría eso?
- Por celos.
- No sé si se han dado cuenta,
pero aquí la vida es muy tranquila.
Me las arreglo bien.
No tengo celos.
Mis hermanos, por otro lado,
son los celosos por excelencia.
El drama familiar es el motivo
por el que ya no subo allí.
Esos rencores duran para siempre.
Es enfermizo.
Alguien robó el rayo de Zeus y no fui yo,
- debió ser alguien que...
- Cronos.
¿Disculpa?
Viene guardando rencor hace tiempo.
Zeus usurpó el trono de Cronos.
¿Quién tiene un mejor motivo
para debilitar a Zeus y recuperar el tono?
Cronos está destrozado
- en el fondo de...
- Tártaro, hacia donde algo
intentó atraernos en el momento
en el que apareció el rayo en la mochila.
Tártaro,
de donde proviene la voz en mis sueños,
diciéndome que necesita mi ayuda
para destruir el Olimpo.
Asumí que eras tú,
pero la voz que escuché...
definitivamente no sonaba como la tuya.
Pídeme refugio.
¿Qué?
Si Cronos de alguna manera
planea salir de su exilio
y tú fuiste su primera opción...
no estás a salvo.
Pídemelo y te protegeré.
A ti y a tu madre.
Y a la cabra.
Lo dejaré entrar, cortesía de la casa.
Parecería que esto resuelve tus problemas.
Solo te costará el rayo.
-¿No era que no querías el rayo?
- No quiero el rayo.
Ahora lo necesito.
Si se viene una guerra con Cronos,
me gustaría estar preparado.
No estoy jugando, niño.
Esto solo terminará de una manera.
La única pregunta
es cuánto complicarán las cosas.
No.
Dame la mochila.
- Linda perla.
- Acepto tu oferta.
-¡Genial!
- Tu primera oferta.
Iremos por tu yelmo.
Y cuando regrese,
dejarás ir a mi madre.
- Espera, niño.
- Grover, ¡ahora!
Resiste, mamá.
No es justo.
No, no lo es.
- Y estoy fracasando.
- No, no es así.
Voy a llevarlo al campamento.
¿Estás segura?
¿Qué otra opción tengo?
¿Él y yo viviendo juntos en la ciudad?
Está comenzando a llamar la atención
de tu mundo.
Un caballo alado lo siguió a la escuela.
Se vieron los dos.
Tarde o temprano, no solo serán
cosas bonitas las que lo sigan.
Estará a salvo en el campamento.
- No quieres que esté en el campamento.
- No, no.
- No, no quiero.
-¿Por qué?
No quieres saber por qué.
Probablemente no.
Pero no tienes a nadie
a quien contárselo...
y quizá esa sea
la parte más injusta de eso.
Dilo...
y yo te escucharé.
Quiero que sepa quién es...
antes de que tu familia le diga
quien ellos quieren que sea.
Es mejor que eso.
Hay mejores cosas en él que eso.
Creo que tienes tu respuesta.
Va a ir a la escuela.
Y va a aprender cosas
que no puedes enseñarle aquí.
Y va a ser difícil para ambos.
Será una tortura para los dos.
Pero, por otro lado, lo hará más fuerte.
Su madre lo crio bien.
¿Quieres hablar con él?
Sé que no deberías, pero...
quizá solo para oír su voz.
Algún día.
Algún día, cuando esté listo.
Cuando sepa quién es...
y a dónde pertenece.
Y el destino le haya revelado
su verdadero camino.
Ese día...
estaré a su lado.
PERCY JACKSON Y LOS DIOSES DEL OLIMPO
Tienes que tener mucho cuidado.
Eres más que un héroe ahora.
Eres un líder a los ojos
de tus compañeros media sangre.
Vine a ver a Zeus.
No tengo una cita.
Subtítulos: Claudia Robbiano